git物理结构：工作区 版本库（暂存区 + 分支）

一.
1.初始化一个Git仓库，使用git init命令。

2.添加文件到Git仓库，分两步：
使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。

二.
1.要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

2.如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

三.
1.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

2.穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

3.要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

四.
暂存区是Git非常重要的概念，弄明白了暂存区，就弄明白了Git的很多操作到底干了什么。

五.
1.场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

2.场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

3.场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。